# Phonebook-with-loginform-on-mariadb
Телефонная книга с формой для входа в учетную запись. 

#### Приложение имеет следующий функционал:
 - Добавление нового контакта
 - Редактирование существующего контакта
 - Удаление существующего контакта
 - Функция напоминаний
 - Контроль дубликатов
 - Перенос записи на страницу в алфавитном указателе


 ## Для работы с приложением вам необходиомо установить:
 1. [Python 3](https://www.python.org/downloads/) 
 2. [MariaDB](https://mariadb.org) - СУБД для хранения и управления данными.
 При установке MariaDB обязательно при создании пользователя root укажите пароль "root" для легкого запуска без изменения кода программы.
 Иначе вам необходимо перед запуском скрипотов менять в файлах create_db.py и database.py данные для подключения БД.
 Подробные инструкции по установке MariaDB и Python ищите в сети.
 
 ## Так же необходимо установить следующие библиотеки на Python

Для отрисовки интерфейса установите:

```
pip install PyQt5
```

Для работы с Базой Данных, установите:

```
pip install mariadb
```
А так же остальные библиотеки, название которых можете взять из файла requirements.txt.
```
pyinstaller==4.5.1
pyinstaller-hooks-contrib==2021.3
PyQt5-Qt5==5.15.2
PyQt5-sip==12.9.0
```

 ## Запуск приложения:
 1) Перед первым запуском убедитесь что логин и пароль БД это "root"
 Иначе вам необходимо перед запуском скрипотов менять в файлах create_db.py и database.py данные для подключения БД.
 2) Затем вам необходимо запустить скрипт create_db.py для Linux ОС или create_db.exe для Windows OC
 Это необходимо для создания Базы данных. Если всё прошло успешно вы увидите в консоли надпись об успешном создании БД.
 3) Для запуска приложения необходимо воспользоваться main_window.py для Linux ОС или [main_window.exe](https://drive.google.com/file/d/1aZ1OHc7sTwpwzr5xAdpcGdMzqTpruksm/view?usp=sharing) для Windows OC
 
 Так же все исполняемые файлы можно запускать из своего интерпритатора, например PYCharm, предварительно установив все необходимые библиотеки из файла requirements.txt
